# Установка
npm install vuelidate --save



# Регистрация
## Глобально
import Vue from 'vue'
import Vuelidate from 'vuelidate'

Vue.use(Vuelidate)


## Локально
import { validationMixin } from 'vuelidate'

var Component = Vue.extend({
  mixins: [validationMixin],
  validations: { ... }
})





# Пропись отдельного <input>.
## from data()
<input v-model.lazy='forms.login'
   @blur='$v.forms.login.$touch()'
>

<input v-model.lazy='forms.login'
   @input='$v.forms.login.$touch()'
>

## from validations()
<input v-model.lazy='$v.forms.login.$model'>




# Пропись <input> по по v-for:
##a) статичные data() и validations().
- лишь <input> раскатываем по v-for.


##b) динамичные data() и validations().
###A. v-for of validations()
forms - Array(!), динамический,
но валидаторы у каждого <input> - ОДИНАКОВЫЕ.

Здесь forms поступает в v-for из validations(!), а не из data().
Здесь validations валидирует ОДНО опле из data(), которое - обязательно МАССИВ ОБЪЕКТОВ,
и одновременно предоставляет этот массив на альтерацию в v-for.

<div v-for="(item, index) in $v.forms.$each.$iter">
  <input v-model="item.val.$model"                    // берем из validations().
         :class="{error: !item.val.minLength && !item.val.between,
                  valid: !item.val.$invalid && item.val.$model
          }"
  />
  <div v-if="!item.val.required">{{item.id}} is required.</div>
</div>

data: () => ({
  forms: [
    { val: 'John', id: 'name'}, 
    { val: '', id: 'alias' }
  ]
}),
validations: {
  forms: {
    required,                     //это валидаторы к состоянию массива forms.
    minLength: minLength(3),      //минимальный размер листа forms. Минимум 3 члена в массиве.
    $each: {
      val: {                  //какие поля у члена массива будем валидировать.
        required,
        minLength: minLength(2),
        between: between(10, 30)
      }
    }
  }
},
methods: {
  send() {
    this.$v.forms.$invalid                            //обращение ко всем членам forms скопом  
    this.$v.forms.$each[currentIdIndex].$invalid      //обращение к отдельному item at forms
    this.$v.forms.$each[currentIdIndex].val.$invalid      //обращение к val у item at forms
  }
}




###B. v-for of data()
forms - Object(!),
validations - или прописываем заранее, жестко,
или, если поля в forms изменяются динамически, то формируем validations через ФУНКЦИЮ.

<div v-for="(field, key, ind) of forms">
        <div :class="{
               'error': $v.forms[key].val.$error || form.isDirty,
               'valid': !$v.forms[key].val.$invalid && form.val
             }"
        >
          {{field.id}}
        </div>
        <input :type="field.inputType"
               v-model="field.val"                   // берем из data().
               :placeholder="field.placeholder"
               v-mask="field.mask ? field.mask : ''"
               @blur="$v.forms[key].val.$touch()"
               v-if="(field.id !== 'password_confirm') && registrationInterface"  <!-- //v-if для того, что бы одно из полей (подтверждение пароля, 'password confirm'), появлялось только при включении registrationInterface-->
        >
</div>

data: () => ({
  forms: {
    name: {
      id: 'name',
      val: '',
      inputType: 'text',
      isDirty: false
    },
    password: {    //это поле "добавили" в динамике.
      id: 'password',
      val: '',
      inputType: 'password',
      mask: '646467575',
      isDirty: false
    },
    password_confirm: {
      id: 'password_confirm',
      val: '',
      inputType: 'password',
      isDirty: false
    }
  },
  registrationInterface: true,
  isSomething: true
}),
validations() {
  if (this.isSomething)
    return {
      forms: {
        name: {
          val: {
            required
          }
        }
      }
    }
  else
    return {
      forms: {
        name: {
          val: {
            required
          }
        },
        password: {
          val: {
            between: between(from, at)
          }
        }
      }
    }
}


# Декларация валидаторов
## Стандартная
<input type="text" v-model.trim="$v.userName.$model"/>
<input type="password" v-model.lazy="$v.password.$model"/>

import { required, minLength } from 'vuelidate/lib/validators'

data: () => ({
  forms: {
    userName: '',
    password: ''
  }
}),
validations: {
  forms: {
    userName: {
      required
    },
    password: {
      required,
      minLength: minLength(8)
    }
  }
}





## Динамическая, validations() via функция.
validations() {
  if (this.isSomething) {
    return {
      name: {
        required
      }
    }
  } else {
    return {
      name: {
        required
      },
      description: {
        required
      }
    }
  }
}



## Динамическое ИМЯ валидатора и 
## Динамические ПАРАМЕТРЫ валидатора.
  validations() {
    return {
      name: {
        [this.valName]: minLength(this.minLength)
      }
    }
  }


## Пропись валидатора в validations()
- см. в файле "3.стандартные валидаторы".
validations: {
 forms: {
  login: {
   value: {
     req: required,
     required: required,
     required,
     required: requiredUnless('isOptional'),                              //isOptional- это переменная из computed().
     required: requiredIf(function(field) { return field.suffix }),        //НЕ стрелочная(!).
     isPhone: field => !helpers.req(field) || field > 10                   //КАСТОМНЫЙ валидатор
     isPassword
   }
  }
 }
},




## required от третьих условий (чекбокс, например).
validations: {
  login: {
    required: requiredIf(function() {
      return this.admission                    //boolean
    })
  }
}





# РЕЗУЛЬТАТ валидации как выглядит.
## Особенность $invalid
Если name = null, то $v.name.$invalid даст true(!).

## Особенность $dirty
- предварительно должен быть запущен $touch().

## Особенность $error
- это сочетание "$invalid" + "$dirty".


# Уровень ответа валидации.
## Иерархия ответа
this.$v = {               //common
  "$invalid": false,
  "$anyDirty": true,
  "$anyError": false,
  "$each": {    //набор всех валидируемых моделей
    $iter: {}   //validation models
    ...
  },
  //Далее идет детализация по конкретным <input> и конкретным валидаторам.
  this.$v.forms.$invalid      //только для forms-переменной.
  this.$v.forms.age.$invalid     //только для конкретного age-поля (по данному <input>) у forms-переменной. По всем его валидаторам в сумме.
  this.$v.form.age.required        //по данному валидатору у конкретного поля (по данному <input>).
}


# Виды ответов валидации
this.$v.form.age = {
  "$model": "22",     //значение, поступившее в валидатор из данного <input>.
  "between": true,    //результат валидации конкретного валидатора у данного <input>.

  "$invalid": false,   //null дает true(!!!)

  "$dirty": true,     // = ВСЕ дети - затронуты.   //$touch() нужен исключительно для него(!).
  "$anyDirty": true,  // = Хоть КТО-ТО из детей затронут.

  "$error": false,    // сочетание "$invalid" + "$dirty"
  "$anyError": false,

  "$pending": false,  //true - между запуском валидации и получением результата. Для асинхронных валидаций. У синхронных валидаторов всегда false.
  
  "$params": {        //установленные ПАРАМЕТРЫ для конкретного валидатора. For reporting errors to users.
    "between": {      //{{ $v.form.age.$params.between.min }}
      "type": "between",
      "min": 20,
      "max": 30
    }
  }
}



# Декларация $touch().
## Польза от $touch().
$touch() нужен только для запуска $dirty.
$invalid и все остальное (частные валидаторы) срабатывают сразу, без потребности в $touch().

Поэтому $invalid будет давать false даже тогда, когда мы <input> еще и не посещали.


## Селективность запуска $touch().
this.$v.$touch()          //для ВСЕХ переменных.
this.$v.forms.$touch()      //только для forms-переменной.
this.$v.forms.age.$touch()     //только для конкретного age-поля (по данному <input>) у forms-переменной.
this.$v.form.age.required        //по данному валидатору у конкретного поля (по данному <input>).


## = Запуск $touch() в html напрямую.
<input @blur="$v.age.$touch()" v-modal="age">


## Запуск $touch() в html косвенно.
<input v-modal="$v.age.$modal">

Здесь значение v-modal (значение из <input>) НЕ связано с data().
Значение <input> поступает via v-modal сначала в валидатор, и лиш затем, из валидатора, - в data().

т.е. запускать отдельно $touch() уже нужды нет.


## Запуск $touch() в JS.
methods: {
  submit() {
    this.$v.$touch()
    if(this.$v.forms.age.$dirty) {
      //do anything
    }
  }
}




# Валидация отдельнойё ГРУППЫ полей скопом
  Часть полей можно объединить, приписав им групповой ответ по влидации,
- валидны ли все поля, собранные в данную группу?
  
  validations: {
  flatA: { required },
  flatB: { required },
  forGroup: {
    nested: { required }
  },
  validationGroup: ['flatA', 'flatB', 'forGroup.nested']
}

Результат валидации будет отображаться так
$v.validationGroup = {
  "$model": null,
  "$invalid": false,
  "$dirty": true,
  "$anyDirty": true,
  "$error": false,
  "$anyError": false,
  "$pending": false
}




  
  
# Методы у this.$v.
## $v.touch()
- присуждает true у $dirty
Он должен сопутствовать только $dirty и $error.
Без $dirty - $invalid будет продолжать работать.


## $v.$reset
- присуждает false у $dirty


## $v.$flattenParams
- выдает массив параметров.
Нр:
[{ path: [], name: 'between', params: { type: 'between', min: 5, max: 10 } }, ]
  

## $v.name.$params.minLenght.min
- аргумент в валидаторе minLenght




# Результ валидации.
## Использование в CSS-стилях.
<div :class="{error: $v.name.$error  || fieldNoDirty,
              valid: !$v.name.$invalid && forms.name,             //name - взято из data().
              valid: !$v.name.$invalid && $v.forms.name.$model,   //значение введенного в <input> можно взять не из data(), а из validations().
              valid: !$v.name.$invalid && item.val.$model         //здесь v-for of validations().
     }"
> 
</div>

Если name=null, то $v.name.$invalid даст true(!).
Поэтому при использовании $invalid,
что бы при пустом поле <input> не было валидного CSS-класса,
сочетаем $invalid со значением проверяемой переменной, которое берем тупо из data().




## Использование в html.
<div v-if="!$v.age.between">Really!</div>




## Использование в JS, submit().
methods: {
 submit() {
  this.$v.$touch()    //активация $dirty

  if(!this.$v.$invalid) { ...       //для $invalid запускать $touch() не требуется
  if(this.$v.forms.$dirty && !this.$v.forms.$anyError) { ...
  if(this.$v.forms.$dirty && this.$v.forms.$invalid) {
    this.loginNoDirty = true                              //=> to apply class error
    return
  }

  if(this.forms.login)
    this.axios.post('')
}


## Второй вариант контроля submit'a (хуже).
<button :disabled="$v.$invalid">SUBMIT</button> 

